# Elin memo
Ver. EA 23.46(体験版)
- [トレーナーの場所とスキル](#トレーナーの場所とスキル)
- [ギルド](#ギルド)
- [各スキル](#各スキル)
- [都市間距離、街道経由](#都市間距離、街道経由)
- [アイテム入手法](#アイテム入手法)
- [フィート](#フィート)
- [フィアマから一週間記念でもらえるもの](#フィアマから一週間記念でもらえるもの)
- [仲間](#仲間)
- [拠点住民](#拠点住民)
- [要調査](#要調査)


## トレーナーの場所とスキル
### キャラバン
	隠密
	水泳
	重量挙げ
	乗馬
	共存
	演奏
	読書
	鑑定
	解剖学
	自然治癒
### ダルフィ
	探索
	解錠
	罠解体
	魔道具
### オルディナ
	木工
	鍛冶
	錬金
	彫刻
	宝石細工
	裁縫
	製作
	料理
### ミシリア
    武器各種、銃はないかも
### 商人ギルド
    旅歩き
    交渉
### ウィロウ
	投資
	瞑想
	詠唱
	信仰
### ヨウィン
	採掘
	木こり
	穴掘り
	調教
	釣り
	採取
	農業
### パルミア
    木工
    鍛冶
    錬金
    彫刻
    宝石細工
    裁縫
    製作
    料理
### ポート・カプール
### ルミエスト
    投資
    瞑想
    詠唱
    信仰
### 魔術師ギルド
    魔力制御
    魔力の限界
    暗記
### ノイエル、あるか？

## ギルド
### 商人ギルド
    チラシ配りで加入可能になる
    チラシ1枚19オレン、30枚をNPCに配る。受取成功率は50%程度か。
    課題は、商人への投資額。
    ギルドに入れば、ギルドのトレーナーが利用できる？　加入前では訓練がなかった。
### 盗賊ギルド
    カルマ-100で加入可能になる。
### 魔術師ギルド
    紹介状(1900オレン)を入手で加入可能。
### 戦士ギルド？

## 各スキル
### 窃盗
    カルマ-1
    視線を切れば見つからない。
    見つかると敵対。本人、目撃者ともに。
    妖精は1.0s未満しか盗めない？
    他種族も重量上限あり。何に依存するかは不明。
    窃盗するアイテムは選択できない。
    (未検証)インコグニートや透明化が有効？
### 製作
    上昇: かまど、他
### 木工
    上昇: 製材機？
### 鍛冶
    上昇: 溶鉱炉？
### 料理
    上昇: 石うす


## 都市間距離、街道経由
| 出発 | 到着 | 歩数 |
| - | - | - |
|初期拠点|キャラバン| 8歩|
|初期拠点| ウィロウ | 16歩|
|ウィロウ| ミシリア | 7歩(分岐まで) + 20歩|
|初期拠点| ミシリア | 9歩(分岐まで) + 20歩|
|キャラバン| ヨウィン| 11歩(分岐まで) + 11歩|
|ヨウィン| パルミア| 6歩(分岐まで) + 14歩|
|パルミア| ルミエスト| 13歩(分岐まで) + 24歩|
|大使館|休戦地|13歩|


## アイテム入手法
### 牙
    ネズミ、ヤギのドロップ。動物のドロップ？
### 大きな葉
	ババル（砂浜に生えている木）を伐採
### 針
	サボテン（砂浜に生えている）を伐採
### 糸
    繊維（シルクやウールなど）を紡績機
### 硝子
	砂浜の砂、または各種欠片（クリスタルみたいなやつを採掘）をかまど。
### 粘土
	土と骨粉やクリム粉を石うす
### 骨粉
	骨と骨を石うす
### クリム粉
    クリムとクリムを石うす
### バサルト石（硬度50ぐらいのやつ）
	名声を上げると出現し始める？
### 銅スクラップ
	機械のダンジョンの壁
### ベッド
	施設徴収券（影響度と交換のやつ）での交換
    木工？で粗末なベッドがレベル８？くらい。いつの間にか覚えていた。
### ロックピック
	ヨウィン、大使館での販売を確認。ただの確率だろう。


## フィート
### 節魔
	アビリティでトグル。1段階目で、消費回数+1で消費マナ-1?
### 魔法の夢
    生産レシピを閃かなくなるので注意。


## フィアマから一週間記念でもらえるもの
| 選択肢 | もらえるもの |
| -----	| -----|
| ネフィアを探検 | PV 10の指輪 |
| 町を発展 | 住民勧誘券 |
| 人に言えない | 免罪符x3 |
| いろいろな場所| 靴、旅歩き付き？ |
| 何もしたくない| 弱点の本|
| 死にたい| フィアマ敵対|


## 仲間
### 装備
	左クリックx3ではがせる。カルマ-1
### 攻撃抑止方法
	拠点強制送還
	乗馬
    楽な方法はないか？
### 遠隔武器
    矢弾を消費しない。
    適正距離に到達で必ず使う？
    逃げる敵のとどめを刺しやすいかも。

## 拠点住民
### 仕事、趣味

| 仕事、趣味 | 設備 | 効果 |
| -----	| -----| - |
| 運動| なし？ | 発電 |
| 飲酒 | なし？ | 酒生成 |
| 看病 | 部屋、ベッド？ | 住民蘇生、乳生成 |
| 骨董品 | なし？ | ジャンク生成 |
| ランボー | なし？ | 弾生成 |
| 釣り | 立て札のみ？ | 魚生成 |
| 農業、土いじり | 立て札、かかし、| 土壌+ 収穫しない？ |


## システム
### 中立 → 敵対
    殴りは複数回、窃盗目撃は一撃で敵対
    中立に戻らない？　攻撃をしなくても敵対したままに成っている（初期拠点のフィアマ）。
    ヨウィンのユニーク「グウィン」はフィールド移動しても殴ってくる。
    免罪符はこれを回復する？

### 炎上
    濡れれば回復。
    発生から1ターンはダメージなし？
    即時にポーションで地面を濡らして踏むと解除できる
    他の解除方法は不明。
### 装備する照明。たいまつやランタン
    防具などと同じで装備のエンチャントが乗る
    一方で、遠隔武器は装備エンチャントが乗らない。例えば、素材耐性などは加算されない。


### 便利機能
| 機能 | 説明 |
| ---- | ---- |
| Ctrl-F | アイテム、キャラクター検索 |
| コンテナ振り分け | コンテナの設定から色々 |
| キャラ動作 | 設定 → ゲーム、キャラ詳細 → 作戦 |


## 要調査
### 調教スキル
	使い方がわからない
### 異国の通貨
    ガチャを回せるだけ？
### 交易
    特産品を遠方で売ると高い？
### サボテンと海藻の料理
    ルッツの手紙にあるやつ。レシピLvが高い？
### 拠点：照明、柵での敵湧き防止
    可能なのか？
### 拠点点数
    同じ素のアイテム重複2つまで？
    ハンモック 373
    絵 1000ぐらい
    ベッド 500?
    小さな柱 500?
